<div style="text-align: center; font-weight: 700; font-size: 2em;">视频直播实现</div>

# 一、视频源问题
问题现象：

直播视频地址部分手机video能播放出来，部分不能。

原因：

各手机浏览器内核不一样，版本不一样，video唤起的播放器解析视频不成功或唤起播放器不支持当前视频格式所致。

解决方案：

建议使用系统都支持的mp4格式或hls格式

# 二、ios微信中视频不能自动播放
问题现象：

ios微信中的video标签设置了autoplay无效果。

原因：

ios考虑到用户流量消耗，屏蔽了自动播放带来的流量不必要损失。

解决方案：

通过微信提供的接口文档解决，代码如下：
```html
<!-- 首先引入文档 -->
<script src="http://res.wx.qq.com/open/js/jweixin-1.0.0.js"></script>
```
```js
// 然后对ios设备控制其自动播放
var $video = document.getElementById('video');
if (!!navigator.userAgent.match(/\(i[^;]+;( U;)? CPU.+Mac OS X/)) {
    // 一般情况下，这样就可以自动播放了，但是一些奇葩iPhone机不可以
    $video.play();
    // 必须在微信Weixin JSAPI的WeixinJSBridgeReady才能生效
    document.addEventListener("WeixinJSBridgeReady", function () {
        $video.play();
    }, false);
}
```

# 三、点击播放按钮会自动全屏播放
问题现象：

点击video播放按钮会唤起默认播放器全屏播放，不能在播放窗口加入字幕等数据。

原因：

video的默认情况便是如此。

解决方案：

ios: ios 10 Safari中，video新增了playsinline属性支持内联播放。ios 10之前的版本支持 webkit-playsinline，但是加了此属性后，在 iOS 9 上出现只能听到声音不能看到画面的问题，配合iphone-inline-video插件可解决此问题。 

安卓：安卓不支持playsinline，但是根据腾讯给出的同层播放器接入规范给video设置两个属性x5-video-player-type="h5"和 x5-video-player-fullscreen="true"也可达到播放效果。 

整合后代码如下：
```html
<!-- 引入iphone-inline-video插件 -->
<script src="js/iphone-inline-video.min.js"></script>
<!-- 采用video进行播放 -->
<video src="..." playsinline webkit-playsinline="true" x5-video-player-type="h5" x5-video-player-fullscreen="true" width=1 height=1></video>
```
```css
<style type="text/css">
.IIV::-webkit-media-controls-play-button,
.IIV::-webkit-media-controls-start-playback-button {
  opacity: 0;
  pointer-events: none;
  width: 5px;
}
</style>
```
扩展： 
1. 其他video相关好用元素：
  * x-webkit-airplay：Support for playing video using AirPlay is included in the MPMoviePlayerController class. This support allows you to play video-based content on AirPlay–enabled hardware such as Apple TV. When the allowsAirPlay property of an active MPMoviePlayerController object is set to YES and the device is in range of AirPlay–enabled hardware, the movie player presents the user with a control for sending the video to that hardware. (That property is set to NO by default.) x-webkit-airplay=“allow”
  * x5-video-orientation：旋转控制标签portrait（横屏），landscape（竖屏），landscape|portrait（跟随屏幕自动变化）
  * preload：预加载
  * loop：循环
  * controls：显示播放控件
  * x5-video-ignore-metadata：忽略元数据
  * poster：海报
  * autoplay：自动播放
2. 其他video相关好用样式：
  * object-fit：
    fill：中文释义“填充”。默认值。替换内容拉伸填满整个content box, 不保证保持原有的比例。
    contain：中文释义“包含”。保持原有尺寸比例。保证替换内容尺寸一定可以在容器里面放得下。因此，此参数可能会在容器内留下空白。
    cover：中文释义“覆盖”。保持原有尺寸比例。保证替换内容尺寸一定大于容器尺寸，宽度和高度至少有一个和容器一致。因此，此参数可能会让替换内容（如图片）部分区域不可见。
    none：中文释义“无”。保持原有尺寸比例。同时保持替换内容原始尺寸大小。
    scale-down: 中文释义“降低”。就好像依次设置了none或contain, 最终呈现的是尺寸比较小的那个 选择
  * object-position：
    视频位置，其取值为两个数（left,top）即离左上角的位置，如object-position:0px 0px即左上，同时取值也支持英文如object-position：center center表示视频居中
3. 在之前全屏播放的video标签上可加入部分好用的标签或样式，如：
```html
<video id="video" poster="black" src="" style="object-fit: fill;object-position: 0 0;" 
  autoplay playsinline webkit-playsinline="true" x5-video-player-type="h5" 
  x5-video-player-fullscreen="true" width=1 height=1 x-webkit-airplay="true" 
  x5-video-orientation="landscape|portrait" x5-video-ignore-metadata="true">
</video>
```

# 四、视频比较大的时候安卓手机旋转导致视频不能铺满全屏
问题现象：

如果视频资源过大，安卓手机旋转，视频偶尔会出现在屏幕中间显示，不能铺满全屏，之前加在全屏上的弹幕也会消失。

原因：

视频过大，虽然设置了object-fit:fill，但是旋转屏幕时系统仍然会对视频做一下调整，使其看上去比较正常，跳转规则是根据视频的宽或者高做等比缩放（取宽还是高取决哪个值更大）

解决方案：

旋转屏幕时对视频重新加载一次（ios不适用，频繁的重新加载会导致黑屏），如下：
```js
var playUrl = '...',  //  视频播放地址
isIos = !!navigator.userAgent.match(/\(i[^;]+;( U;)? CPU.+Mac OS X/), // 是否为ios
$video = document.getElementById('video');

// 横竖屏检测方法
function change(){
  if(window.orientation==180||window.orientation==0){
    if(playUrl != '' && !isIos) {
      $video.load(playUrl);
    }
  }
  if(window.orientation==90||window.orientation==-90){
    if(playUrl != '' && !isIos) {
      $video.load(playUrl);
    }
  }
}
window.addEventListener("onorientationchange" in window ? "orientationchange" : "resize", change, false);
```

# 五、如何使视频播放更人性化，加入断网提示等
问题现象：

单纯的点击播放视频，可能在断网的情况下突然黑屏，用户觉得奇怪。

原因：

系统不同表现方式不同，有些手机断网时系统会给出播放地址实效等提示，但是有些手机不会提示而是直接黑屏。

解决方案：

了解更多Media（ document.getElementById("media") ）的属性或者事件，根据具体情况使用相应处理方法。

相关属性：
1. 基础属性
  * Media.error; --null:正常
  * Media.error.code; --1.用户终止 2.网络错误 3.解码错误 4.URL无效
2. 网络状态
  * Media.currentSrc; --返回当前资源的URL
  * Media.src = value; --返回或设置当前资源的URL
  * Media.canPlayType(type); --是否能播放某种格式的资源
  * Media.networkState; --0.此元素未初始化 1.正常但没有使用网络 2.正在下载数据 3.没有找到资源
  * Media.load(); --重新加载src指定的资源
  * Media.buffered; --返回已缓冲区域，TimeRanges
  * Media.preload; --none:不预载 metadata:预载资源信息 auto:自动
3. 准备状态
  * Media.readyState; --1:HAVE_NOTHING 2:HAVE_METADATA 3.HAVE_CURRENT_DATA 4.HAVE_FUTURE_DATA 5.HAVE_ENOUGH_DATA
  * Media.seeking; --是否正在seeking
4. 回放状态
  * Media.currentTime = value; --当前播放的位置，赋值可改变位置
  * Media.startTime; --一般为0，如果为流媒体或者不从0开始的资源，则不为0
  * Media.duration; --当前资源长度 流返回无限
  * Media.paused; --是否暂停
  * Media.defaultPlaybackRate = value;--默认的回放速度，可以设置
  * Media.playbackRate = value;//当前播放速度，设置后马上改变
  * Media.played; --返回已经播放的区域，TimeRanges，关于此对象见下文
  * Media.seekable; --返回可以seek的区域 TimeRanges
  * Media.ended; --是否结束
  * Media.autoPlay; --是否自动播放
  * Media.loop; --是否循环播放
  * Media.play(); --播放
  * Media.pause(); --暂停
5. 控制状态
  * Media.controls; --是否有默认控制条
  * Media.volume = value; --音量
  * Media.muted = value; --静音
  * TimeRanges(区域)对象
  * TimeRanges.length; --区域段数
  * TimeRanges.start(index) --第index段区域的开始位置
  * TimeRanges.end(index) --第index段区域的结束位置

相关事件：
* loadstart --客户端开始请求数据
* progress --客户端正在请求数据
* suspend --延迟下载
* abort --客户端主动终止下载（不是因为错误引起）
* loadstart --客户端开始请求数据
* progress --客户端正在请求数据
* suspend --延迟下载
* abort --客户端主动终止下载（不是因为错误引起）
* error --请求数据时遇到错误
* stalled --网速失速
* play --play()和autoplay开始播放时触发
* pause --pause()触发
* loadedmetadata --成功获取资源长度
* loadeddata
* waiting --等待数据，并非错误
* playing --开始回放
* canplay --可以播放，但中途可能因为加载而暂停
* canplaythrough --可以播放，歌曲全部加载完毕
* seeking --寻找中
* seeked --寻找完毕
* timeupdate --播放时间改变
* ended --播放结束
* ratechange --播放速率改变
* durationchange --资源长度改变
* volumechange --音量改变

# 六、华为手机input获取焦点导致竖屏视频播放有声音没视频，点击横屏按钮视频正常显示
问题现象：

在华为等部分手机微信中，如果直接打开播放页面播放视频正常，但是如果有输入框(input)先输入部分信息，然后获取视频地址再进入播放页会出现黑屏现象，在视频资源加载完成之后页面获取资源正常。

原因：

输入法获得焦点便导致黑屏，猜测是系统bug。

解决方案：

在加载视频资源之前不要使用输入法。

###7. 效果展示
[演示地址](https://sky-jing.github.io/live/play.html)